Git é um sistema de controle de versão de arquivos. Através deles podemos desenvolver projetos na qual diversas pessoas podem contribuir simultaneamente no mesmo, editando e criando novos arquivos e permitindo que os mesmos possam existir sem o risco de suas alterações serem sobrescritas.

O Github é um serviço web que oferece diversas funcionalidades extras aplicadas ao git. Resumindo, você poderá usar gratuitamente o github para hospedar seus projetos pessoais. Além disso, quase todos os projetos/frameworks/bibliotecas sobre desenvolvimento open source estão no github, e você pode acompanhá-los através de novas versões, contribuir informando bugs ou até mesmo enviando código e correções. Se você é desenvolvedor e ainda não tem github, você está atrasado e essa é a hora de correr atrás do prejuízo.

Vamos clonar!
Então o que temos até agora é o git configurado para utilizar o github e o projeto no github criado. Precisamos trazer este projeto para o nosso git, e este processo se chama clonar. Então, quando você quiser começar um projeto utilizando git, você cria ele no github e clona na sua máquina. O comando para clonar o projeto é git clone "url", veja:
git clone https://github.com/<username>/site.git


Comandos iniciais do git
Com o repositório na sua máquina, vamos aprender 4 comandos iniciais que farão parte da sua vida a partir de agora:

git add <arquivos...> Este comando adiciona o(s) arquivo(s) em um lugar que chamamos de INDEX, que funciona como uma área do git no qual os arquivos possam ser enviados ao Github. É importante saber que ADD não está adicionando um arquivo novo ao repositório, mas sim dizendo que o arquivo (sendo novo ou não) está sendo preparado para entrar na próxima revisão do repositório.
git commit -m "comentário qualquer" Este comando realiza o que chamamos de “commit”, que significa pegar todos os arquivos que estão naquele lugar INDEX que o comando add adicionou e criar uma revisão com um número e um comentário, que será vista por todos.
git push Push (empurrar) é usado para publicar todos os seus commits para o github. Neste momento, será pedido a sua senha.